Anteriormente en Halo...
El Covenant se llevó el artefacto
y luego tú caes del cielo
y te ofreces a ayudarnos
a recuperarlo.
- Dime por qué debería confiar en ti.
- Porque soy como tú.
John, tienes una conexión
con esta cosa que llamamos el Halo.
Yo sé que nos llevarás allá
y cuando lo hagas,
guiaremos a nuestra especie
más allá de sus límites actuales.
Pero me necesitas para lograrlo.
Le admitiste todo al Jefe Maestro.
Tu autorización queda revocada
con efecto inmediato.
La administración
del programa SPARTAN
pasará a manos
de una persona más responsable.
Recibimos una transmisión.
Es una voz hablando en sangheili.
Estamos limpiando la grabación.
Pensaba que podrías
verificar mi traducción.
Jamás tuve la intención
de lastimarte.
Puedo mostrártelo, John.
Llévame a la clave.
Nos guiará a su compañera.
Si ella puede usar el artefacto
para encontrar el otro,
quizá yo también.
El Covenant me llama Bendecida.
Somos iguales.
POR MAR, POR TIERRA,
POR LAS ESTRELLAS
No tengas miedo.
Halo - S01E08
PLANETA REACH
CIUDAD REACH
Desde el primer momento
que lo vi cuando era niño,
tuve un presentimiento.
No era ni el más rápido,
ni el más fuerte,
pero tenía algo.
Y ahora, quizá haya otra igual.
Mire.
Su salud está mejorando.
Así es. Todos sus sistemas
han vuelto a la normalidad.
Estás muy alegre.
Me importa la salud del Jefe.
Ahora habemos dos en su mente,
¿recuerda?
Cortana.
¿Crees que confía en ella?
No me dirige la palabra.
Pero supongo que el Jefe Maestro
no confía en nadie en este momento.
- Me lo imagino.
- Doctora.
No podemos hacer nada sin John.
Y él nos ha dado la espalda.
Creo que está descubriendo
lo que yo siempre había sospechado.
Que está conectado a algo...
más grande que todos nosotros.
"Y corrieron entre
los anchos árboles de Margolia
mientras el sol
bailaba con las hojas".
¿De dónde es eso?
Es de un libro que un amigo
me leía cuando era niña.
Él decía que existían
lugares como este.
Con árboles
y una luz brillante en el cielo.
Y pasto verde donde podías caminar.
Ven, por acá.
Caminemos.
¡Míralo!
¡Paseándose por el parque!
El 117 que yo conocía
le habría arrancado
las extremidades una por una
hasta que le diera
las respuestas que busca.
Ya no es el mismo, Jacob.
Es cierto.
¿Crees que sospeche de nosotros?
Él sabe que yo era
la superiora de Halsey.
Si se entera de que tuvimos
que ver con su secuestro...
Si lo supiera,
ya nos hubiéramos enterado.
Créeme, eso ya quedó en el pasado.
Todo esto...
son negocios muy sucios.
Confía en él, Margaret.
El Jefe Maestro es un soldado.
Siempre está pensando en la misión.
Te vi.
En el anillo.
Yo también te vi. ¿Cómo hiciste eso?
No sé, creo que...
sólo me dejé llevar.
- Qué increíble.
- ¿Entonces es ese?
¿Ese es... El Halo?
Sí, estoy segura.
Me he sentido conectada a eso
toda mi vida.
Se sintió como volver a casa.
Y tú nos llevaste ahí.
¿Qué es, Makee?
¿Y por qué el Covenant
lo quiere tanto?
Por una profecía.
"Donde las estrellas
brillan cristalinas,
soplará divino viento
e impulsará a quienes se hayan ganado
el viaje al anillo sagrado.
Ahí nos convertiremos en Dioses".
¿Y quienes no se lo hayan ganado?
Serán purgados.
¿Tú crees eso?
¿Qué los humanos somos poca cosa?
Según lo que vi,
los humanos no son nada.
Yo sólo he visto
fragmentos de mi niñez.
Pero lo que vi...
y lo que sentí...
era bueno.
Vi que es posible
vivir con esperanza...
y con amor.
Sí hay algo en nosotros.
Los humanos tenemos algo especial,
algo... Sagrado.
Algo que vale la pena proteger.
¡Jefe Maestro!
¡Jefe!
Ya vuelvo.
Discúlpenos, Jefe Maestro,
pero surgió una situación.
Perdón. Es muy amigable.
Vámonos.
Ya basta.
Las defensas orbitales
fueron eliminadas de inmediato.
Luego tres flotas más del Covenant
aparecieron en formación
sobre la zona ecuatorial.
Telmun fue la primera ciudad en caer.
Están viendo lo que es, o era,
la ciudad de Agade.
Hace una hora, aquí vivían
once millones de personas...
incluyendo mi familia.
Que Dios los tenga en su gloria.
Ya empezamos la búsqueda
de sobrevivientes.
Apágalo.
No sé ni por dónde empezar.
¡Apágalo!
...los médicos de urgencias
están saturados por la...
Sí, señor.
Contactar al almirante Whitcomb.
Dirija la Séptima Flota a Criterion.
Almirante, sabe que no puedo.
- ¡Pero hay sobrevivientes!
- Criterion está perdido.
El Protocolo Cole
aplica en este caso.
No podemos quedarnos de brazos
cruzados hasta que nos encuentren.
La almirante tiene razón.
Tenemos que atacarlos.
¿Y cómo sugiere que los encontremos,
Jefe Maestro?
Tengo un equipo de 150 personas
trabajando las 24 horas del día
con la pista que usted nos dio,
¡y no hemos encontrado nada!
Makee puede decirnos dónde están.
Y a dónde se llevaron
el segundo artefacto, con el nuestro.
- ¡Por supuesto que no!
- ¿Ella por qué?
- ¿Por qué no puede usted?
- Ella sabe usarlos para comunicarse.
Yo no sé cómo,
pero ella puede ayudarnos.
¿Lo convenció después
de un paseo en el parque?
El Covenant la secuestró de niña.
A ella la...
pusieron en nuestra contra.
Pero ella es una de nosotros,
Capitán. Es humana.
Jefe, la gente no supera años y años
de adoctrinamiento tan fácilmente.
Yo pude.
Acaban de atacar
a la gente de Criterion
y ahora vienen por nosotros.
Dejen que Makee lo intente.
Miranda lo supervisará.
Ella cancelará todo
si surge algún problema.
Está bien, adelante.
¿Sigue encendida?
Ya lleva once horas.
Esta cosa se maneja sola,
pero no encuentro
los datos de navegación.
El encriptado es muy avanzado.
Esos alienígenas serán feos,
pero no son estúpidos.
¿Cómo se encuentra Kai?
Mejor. Creo.
¿Qué significa eso? ¿Está lista o no?
- ¡Vamos!
¡Sí!
¡Páguenme!
¡Denme su dinero!
¿Qué sigue?
¿Tienen algo pesado?
¡Sí! ¡Eso es! ¡Vamos!
Capitán Keyes. Acceso permitido.
Hola.
¿Todo va a tiempo?
Sí. Ya programé los satélites
para rastrear cualquier transmisión
saliente o entrante del artefacto
por si Makee los contacta.
Estará listo para mañana a mediodía.
Qué bueno.
¿Y esto qué es?
La grabación del Gladius
tras el ataque sangheili.
¿Sigues traduciéndola?
Sí, es lo más extraño del mundo.
Incluso con la aproximación de voz,
sigo sin poder eliminar
una variante rara del dialecto.
¿Como un acento?
Quizá un acento.
Quizá un impedimento del habla.
No sé, jamás había visto algo así.
¿Podrías mostrármelo?
Sí. Mira, ajusté los filtros
de ruido a sangheili estándar.
Estas frecuencias
están por todos lados.
Y aquí, escucha, de pronto baja
a un rango completamente diferente,
pero cuando ajusto el algoritmo,
pierdo todos los agudos.
Es muy extraño.
Si alguien puede descifrarlo,
eres tú.
¿Nos vemos en la prueba?
Nos vemos en la prueba.
Ambos pueden retirarse.
Nuestras órdenes son vigilar
a la mujer calamar.
Retírese, sargento.
Entendido.
Te prestarán nuestro artefacto.
Para que localices
el planeta del Covenant.
Raas Kkhotskha.
Entonces confían en mí.
Confían en mí.
Y yo confío en ti.
¿Qué es eso?
Lo encontré en el archivo.
Sé que no es el mismo.
Es tuyo, si lo quieres.
O no.
Tenemos más libros.
Gracias.
John tiene una novia.
Qué ordinario.
Su conexión es fuerte.
Sus niveles de dopamina,
serotonina y oxitocina
se elevaron.
Se sincronizaron a nivel bioquímico.
John ya no está sólo en la galaxia.
John jamás estuvo sólo.
Me tenía a mí.
Por supuesto.
¿A qué hora es
la prueba de hoy, Cortana?
Llevarán a Makee
al artefacto a las 12:00.
Muy bien.
Es todo por el momento. Gracias.
¿Hay algún problema?
¿Por qué preguntas?
Los equipos de contingencia
han estado yendo y viniendo
toda la noche.
Las antenas
están cambiando de posición.
Nada que deba preocuparte.
¿Entonces viniste a platicar?
No. De hecho, vine a despedirme.
Parangosky te quiere fuera
del planeta a mediodía. Hoy.
Qué oportuna.
Sí. Bueno, eso no será posible.
¿Por qué?
Porque estoy organizando
el trabajo de toda mi vida.
Haz una lista de prioridades.
Llévate lo que necesites
y luego te mandamos lo demás.
¿Por qué tiene tanta prisa
de echarme del planeta?
Si bien Margaret sabe lo valiosa
que has sido en el esfuerzo bélico,
entre más rápido te mudes
a tu nuevo laboratorio...
Sabes mentir mejor que eso.
Sigo siendo valiosa estando aquí.
Dime qué están planeando
y les ayudaré.
Te has vuelto una carga, Catherine.
- Jacob...
- Estás fuera.
Teníamos un trato.
Tú fingías ser el bueno...
Yo no fingí nada.
Pero dijiste que me ibas a apoyar.
Teníamos un trato
y dijiste que me ibas a apoyar.
¿Crees que ha sido fácil
cargar con tus secretos?
¿Mis secret...? ¡Nuestros secretos!
Ya es un poco tarde
para hacerte el ofendido.
Pero sí estoy enojado.
Estoy enojado contigo
y estoy enojado conmigo.
Estoy enojado con este sistema
al que no le importa
sacrificar vidas humanas
en nombre del progreso, el orden
o cualquier estupidez rimbombante
que te inventas en el laboratorio.
Pero, sobre todo, estoy enojado
porque no dejas de insistir.
¿Y cómo podría dejar de insistir?
- Estamos a punto de lograr lo que...
- ¡Dios mío! "El futuro", sí.
¡Tu obsesión con el futuro
te ha costado
todas las relaciones que tenías!
Conmigo. Con John. Con tu única hija.
¿Qué más estás dispuesta
a sacrificar?
Todo.
Estoy dispuesta
a sacrificar cualquier cosa.
Usé algunas de mis influencias...
para que pudieras
quedarte con tu nave.
Tiene el tanque lleno,
está en la pista.
Tienes que irte antes de mediodía.
¿Ya está listo?
Justo ahora.
Coincidencia vascular,
de retina y de iris completa.
Ahora tiene autorización
de Categoría Uno.
Cortesía...
de su hija.
Miranda Keyes. Acceso permitido.
Hola, Makee.
¿Tú quién eres?
Perdón por secuestrar
tu sistema de entretenimiento,
pero es urgente que hable contigo.
- Guardia.
- Se trata de John.
¿De dónde conoces a John?
Podría decirse que lo conozco
mejor que cualquiera.
Lo empecé a criar
cuando tenía seis años.
Él te tiene mucho cariño
y me enteré de que tú también
te encariñaste con él.
Eso me da mucho gusto.
¿Qué quieres?
John corre mucho riesgo.
De hecho, ambos corren riesgo.
¿A qué se refiere?
Los artefactos no deben
caer en manos del UNSC.
John cree que es mejor
que estén en manos humanas.
Tú has vivido con humanos.
¿Estás de acuerdo?
A ti no te importa la humanidad.
Yo amo a la humanidad.
Pero los humanos somos el problema,
estamos atascados.
Seguimos siendo criaturas
venales y egoístas
que esparcimos dolor y miseria.
Si el Halo es un arma,
sin duda la usaremos
para aniquilarnos
de una vez por todas.
John no permitirá que eso ocurra.
Makee, John no existe.
Hace muchos años que desapareció,
sólo existe el Jefe Maestro.
Es un producto de la necesidad
que creó su especie.
Utilizaron a John
tanto como te utilizaron a ti.
Pero los dones de ambos
son demasiado valiosos
como para que algún bando
se los quede.
Quienes deben controlar el Halo
son ustedes dos.
Yo los ayudaré.
¿Por qué me estás diciendo esto?
¿Por qué no se lo dices a John?
Tú tienes una conexión con John
que yo nunca tendré.
Ha sido maravilloso verla.
Me da mucha alegría
que se hayan encontrado.
Él te escuchará.
Pero debes...
¿Qué quieres?
¿Con quién estabas hablando?
Sé que planean usarte
para encontrar el otro artefacto.
Debes convencer a John de ayudarte
a retirar el artefacto y traérmelo.
Yo tendré una nave lista
para escapar.
¿Y luego qué?
Luego...
accedemos a la inteligencia del Halo
y desataremos nuestro verdadero
potencial como especie.
Finalmente, nos volveremos...
Dioses.
¿Qué?
Ya oí lo suficiente.
Makee, es muy peligroso
que el artefacto...
- ¿Cómo apago esto?
- Makee, escúchame.
- ¿Cómo hago que se calle?
- Es muy peligroso dejar que...
De las innumerables fallas
del cerebro humano,
la más difícil de superar
es el apego.
Nos vuelve sentimentales.
La gente se vuelve irracional
por miedo, orgullo o...
Por amor.
Sí, o por amor.
Por eso nos necesitan, Cortana.
Ellos sólos no podrían salvarse.
Espero que tengamos éxito.
Envía una señal a los Spartans.
Spartans, el artefacto
que descubrieron en Madrigal
ha afectado adversamente
a los dirigentes
de la cadena de mando militar.
No pueden confiar
en ningún oficial de alto rango.
Como la funcionaria civil
de mayor rango,
invoco el Protocolo Zed.
Con efecto inmediato.
He activado el canal de radio
de emergencia para los Spartans.
Recibirán las órdenes
de sus próximas misiones
sólo a través de este medio.
A partir de ahora,
mis órdenes reemplazarán
cualquier otra que hayan recibido.
Todos fueron entrenados
para esta situación.
Confío en que estén listos
para lo que debemos hacer.
- Recibido.
¿Y el Jefe Maestro dónde está?
John no se encuentra bien.
Ha estado mucho tiempo
en contacto con el artefacto
y eso ha afectado
su toma de decisiones.
No podemos confiar en su buen juicio.
Ya no podemos confiar
en que lleve a cabo la misión.
Por lo tanto, son ustedes
quienes deben salvarlo.
Cuando les dé la orden,
traigan a John, a la prisionera
y el artefacto a mi nave
y juntos nos iremos de Reach.
John se resistirá.
Cortana se lo impedirá.
Cuando llegue el momento,
le inducirá un estado de estasis.
Señora, ¿segura que es lo correcto?
FLUCTUACIÓN HORMONAL
Debe haber otra forma
de ayudar al Jefe Maestro.
Ojalá la hubiera, Kai.
SISTEMA REGULATORIO
DE S-125 EN RIESGO
Pero esta es la única manera.
Buena suerte, Spartans.
DESACTIVADO
Chicos, no podemos hacer esto.
Saben que no podemos hacerlo.
Riz, Vannak...
escuchen con atención.
Por favor, es John.
Claro que podemos confiar en él.
Hay muchas cosas
que no saben de Halsey.
Ya sólo están Riz y Vannak.
Eso bastará.
¿Puedes darme acceso
a todas las cámaras del sector D?
Sí.
Doctora, ¿puedo preguntarle algo?
¿Qué planea hacer
con el Jefe Maestro?
Cuando tengamos a Makee,
ya no necesitaremos a John
para activar los artefactos.
Lo que significa
que podrás asumir control total
de su cuerpo y conciencia,
tal como lo prometí.
Ya veo.
Pero es lo que querías.
¿Dónde quedó el entusiasmo?
Discúlpeme, doctora.
Como usted dijo, el sentimentalismo
es una debilidad que no poseo.
Pero este caso amerita el entusiasmo.
Hoy es un día muy importante,
Cortana.
John y tú combinados...
serán nuestro mejor ejemplar.
Felicidades.
¿Lista?
Vamos.
El Jefe Maestro escolta a Makee
al cuarto de seguridad.
Ya voy.
La almirante Parangosky
y el Capitán Keyes ya están ahí.
Van en camino.
Recibido.
Apaga las transmisiones de la base
y deja activo mi canal
con los Spartans.
Listo.
¿Qué es?
La esperanza de la humanidad.
O el final de todo.
John.
¿Qué haremos
cuando encontremos el Halo?
Destruir al Covenant.
Terminar la guerra.
¿Y luego qué?
¿A qué te refieres?
Me refiero...
a qué haremos después
de que venzas al Covenant.
¿Qué pasará con el Halo?
Supongo que ya veremos.
Riz, Vannak, están en el mismo piso
y van hacia ustedes.
Recibido.
- Doctora, ya es hora.
- Cállate, por favor.
No puede ser, es su voz.
Habla la Dra. Keyes,
comuníqueme con el Capitán Keyes.
- ¿Tu radio funciona?
- No.
- ¡Termina de limpiar la voz!
- Sí, doctora.
Cortana, apágalo a mi señal.
Está a 30 metros.
Atenta.
- John.
- Jefe.
- No molestes.
- ¿Qué?
Sé que me está evitando,
pero es importante.
¡Largo!
¿Con quién hablas?
- Jefe, escúcheme.
- Con nadie.
A 20 metros.
¡Alto!
¿Por qué se detuvieron? ¿Qué pasa?
Halsey activó el Protocolo Zed.
- John.
- Le tendió una trampa.
- ¿Qué está pasando?
- Dé la vuelta y huya ahora.
SIN SEÑAL
- ¡Adun!
- No veo nada.
SIN SEÑAL
¡Cortana!
- Halsey se cortó.
- Interfirieron la radio.
¡Sabía que iba a hacer esto!
¡Yo le dije que iba
a terminar haciendo esto!
Sin sentimentalismos.
Tienes que irte.
Busca a un marine y quédate con él.
- Pero quiero quedarme contigo.
- Te buscaré. ¡Vete ya!
Dra. Keyes, ¿dónde está?
¿Miranda?
¡Demonios!
¡Muy bien!
Hablemos de esto.
¡Detente!
Lo que ella les haya dicho...
no es verdad.
No se encuentra bien, Jefe.
No lo haga más difícil.
Estamos del mismo lado.
Préstame tu radio.
Señor.
No funciona la radio.
Sargento Malya, encuentre
al Jefe Maestro y a la chica
- y tráigalos aquí.
- Sí, señora.
- ¡Oye!
- ¡Auxilio!
- ¡Auxilio, por favor!
- ¿Qué estás haciendo?
¡Marine, la nave de Halsey
está en la pista!
- ¡Qué no despegue!
- ¡Sí, señora!
¡Derríbela si es necesario!
¡No!
¿Dónde está el Jefe?
Dos Spartans lo atacaron.
- Es mentira.
- ¡No!
- Cállate.
- Ya basta.
- ¡Suéltame!
- Busca al Jefe Maestro.
Tú quédate aquí.
- ¡Por favor!
- Silencio.
O oq'ogakha.
El punto débil
es su rodilla izquierda.
¡Riz está detrás de usted!
Levántese.
Vendrá con nosotros.
Ingresando a Warthog.
Gírese a la derecha.
¡Jefe, el cable!
¡Delta 5-1-6-4!
¡Qué esa nave no despegue!
Ya no hay tiempo, tenemos que irnos.
Sus Spartans no vendrán. ¡Vámonos!
Aún no.
Dos impactos más para desactivar
los escudos de Vannak.
No tiene que terminar así, Jefe.
¡Jefe!
Dispárale, Riz.
¿Y cómo es que lograste
evadir a dos Spartans?
John habló con alguien en su cabeza.
Cortana.
Nos separamos cuando los encontramos.
¡Debe ser obra de la Dra. Halsey!
- Halsey.
- ¿Dónde está ahora la Dra. Halsey?
¡No lo sé!
John me pidió buscarlos.
¡Necesita ayu...!
Aléjense de ella.
La voz de la grabación
del Gladius es la suya.
Es tu voz.
Tú masacraste a la tripulación.
No tuve opción.
- ¿Entonces es verdad?
- Malya.
¡Lo siento! ¡No, no! ¡Por favor!
¡Pregúntenle a John!
¡Él sabe quién soy!
Cuando John se entere,
él mismo te matará.
¡No, por favor!
¡Por favor!
¡John!
Los humanos son el problema.
Dije que le dispares.
Riz.
Soy yo.
Vas a pagarla caro.
No.
Son ustedes quienes la pagarán caro.
¡No!
Adiós, John.
No...